# vite-project-template
# React homework template

Этот проект был создан при помощи
[npm create vite@latest vite-project -- --template react. Для знакомства
и настройки дополнительных возможностей
[обратись к документации](https://vitejs.dev/guide/#scaffolding-your-first-vite-project).

## Создание репозитория по шаблону

Используй этот репозиторий как шаблон для создания репозитория своего проекта. Для этого нажми на кнопку `«Use this template»` и выбери опцию
`«Create a new repository»` во вкладке

На следующем шаге откроется страница создания нового репозитория. Заполни поле
его имени, убедись что репозиторий публичный, после чего нажми кнопку
`«Create repository from template»`.

После того как репозиторий будет создан, необходимо перейти в настройки
созданного репозитория на вкладку `Settings` > `Actions` > `General`.
Проскролив страницу до самого конца, в секции `«Workflow permissions»` выбери
опцию `«Read and write permissions»` и поставь галочку в чекбоксе. Это необходимо для автоматизации процесса деплоя проекта.

Теперь у тебя есть личный репозиторий проекта, со структурой файлов и папок репозитория-шаблона. Далее работай с ним как с любым другим личным репозиторием, клонируй его себе на компьютер, пиши код, делай коммиты и отправляй их на GitHub.

## Подготовка к работе

1. Убедись что на компьютере установлена LTS-версия Node.js.
   [Скачай и установи](https://nodejs.org/en/) её если необходимо.
2. Установи базовые зависимости проекта командой `npm install`.
3. Запусти режим разработки, выполнив команду `npm run dev`.
4. Перейди в браузере по адресу [http://http://localhost:5173/](http://http://localhost:5173/).
   Эта страница будет автоматически перезагружаться после сохранения изменений в
   файлах проекта.

## Деплой

Продакшн версия проекта будет автоматически проходить линтинг, собираться и
деплоиться на GitHub Pages, в ветку `gh-pages`, каждый раз когда обновляется
ветка `main`. Например, после прямого пуша или принятого пул-реквеста. Для этого
необходимо в файле `package.json` отредактировать поле `name`, заменив `vite-project-template` на свои, и отправить изменения на GitHub. Также необходимо в файле `vite.config.js` отредактировать поле `base`, заменив `vite-project-template` на свои, и отправить изменения на GitHub.

Далее необходимо зайти в настройки GitHub-репозитория (`Settings` > `Pages`) и
выставить раздачу продакшн версии файлов из папки `/root` ветки `gh-pages`, если
это небыло сделано автоматически.


### Статус деплоя

Статус деплоя крайнего коммита отображается иконкой возле его идентификатора.

- **Желтый цвет** - выполняется сборка и деплой проекта.
- **Зеленый цвет** - деплой завершился успешно.
- **Красный цвет** - во время линтинга, сборки или деплоя произошла ошибка.

Более детальную информацию о статусе можно посмотреть кликнув по иконке, и в
выпадающем окне перейти по ссылке `Details`.

### Живая страница

Через какое-то время, обычно пару минут, живую страницу можно будет посмотреть
по адресу указанному в отредактированном свойстве.

### Маршрутизация

Если приложение использует библиотеку `react-router-dom` для маршрутизации,
необходимо дополнительно настроить компонент `<BrowserRouter>`, передав в пропе
`basename` точное название твоего репозитория. Слеш в начале строки обязателен.

```jsx
<BrowserRouter basename="/your_repo_name">
  <App />
</BrowserRouter>
```

## Как это работает

![How it works](./assets/how-it-works.png)

1. После каждого пуша в ветку `main` GitHub-репозитория, запускается специальный
   скрипт (GitHub Action) из файла `.github/workflows/deploy.yml`.
2. Все файлы репозитория копируются на сервер, где проект инициализируется и
   проходит линтинг и сборку перед деплоем.
3. Если все шаги прошли успешно, собранная продакшн версия файлов проекта
   отправляется в ветку `gh-pages`. В противном случае, в логе выполнения
   скрипта будет указано в чем проблема.